Le ten - Envelopper
Le ten.
Capacité de garder son aura
de nen autour de son corps.
Le ten - Envelopper
Cela permet d’augmenter
sa résistance physique
Le ten - Envelopper
et de ralentir les effets de l’âge.
Le zetsu - Supprimer
Le zetsu.
Technique qui permet
de supprimer totalement son aura.
Le zetsu - Supprimer
Elle est utile pour effacer sa présence
ou récupérer de la fatigue.
Le zetsu - Supprimer
Le ren - Exalter
Le ren.
Technique qui permet
d’augmenter la puissance de son aura.
Le ren - Exalter
C’est sa maîtrise qui permet d’accéder
à toutes sortes de pouvoirs.
Le ren - Exalter
Le hatsu - Projeter
Le hatsu.
Technique qui permet
de projeter l’aura amplifiée par son ren.
Le hatsu - Projeter
Le ten
Ces éléments forment ce qu’on appelle
les quatre grands principes.
Le ten
Le zetsu
Ces éléments forment ce qu’on appelle
les quatre grands principes.
Le ten
Le ren
Le zetsu
Ces éléments forment ce qu’on appelle
les quatre grands principes.
Le ten
Le hatsu
Le ren
Le zetsu
Ces éléments forment ce qu’on appelle
les quatre grands principes.
Le ten
Les quatre grands principes
Le hatsu
Le ren
Le zetsu
Ces éléments forment ce qu’on appelle
les quatre grands principes.
Le ten
Ces éléments forment ce qu’on appelle
les quatre grands principes.
Les quatre grands principes
C’est la base de la maîtrise du nen.
C’était magnifique.
En comptant
ton combat précédent,
tu es largement qualifié.
Je te laisse décider
du lieu et de l’heure.
Je serai ton adversaire.
Examen × véritablement × réussi
Après que Hisoka a consenti
à se battre contre lui,
Gon entraîne son nen afin de développer
des capacités plus adaptées au combat.
À partir d’aujourd’hui,
vous allez entraîner le hatsu.
Le hatsu - Projeter
À partir d’aujourd’hui,
vous allez entraîner le hatsu.
Le hatsu - Projeter
Une fois
le hatsu maîtrisé,
Le hatsu - Projeter
vous connaîtrez
tous les principes de base du nen.
Le hatsu - Projeter
Il ne vous restera plus qu’à utiliser votre imagination
pour développer vos propres facultés.
Le hatsu - Projeter
Bien reçu !
Le hatsu permet de manipuler
son aura par sa volonté.
C’est un mélange
de toutes vos autres capacités de nen.
Il est divisé
en six catégories.
Renforcement
Le renforcement qui permet d’augmenter
la force ou l’efficacité d’un objet ou d’un corps.
Renforcement
Le renforcement qui permet d’augmenter
la force ou l’efficacité d’un objet ou d’un corps.
Émission
L’émission qui permet
de projeter son aura.
Émission
L’émission qui permet
de projeter son aura.
Transformation
La transformation qui permet
de changer les propriétés de son aura.
Transformation
Matérialisation
La matérialisation qui permet
de donner une forme physique à son aura.
Matérialisation
La matérialisation qui permet
de donner une forme physique à son aura.
Manipulation
La manipulation qui permet
de manipuler la matière inerte ou vivante.
Manipulation
La manipulation qui permet
de manipuler la matière inerte ou vivante.
Spécialisation
Puis une dernière catégorie qui donne à son aura
des attributs différents des cinq autres.
Spécialisation
On l’appelle
la spécialisation.
Spécialisation
Le plus important est de trouver
les capacités qui vous sont adaptées.
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
Le plus important est de trouver
les capacités qui vous sont adaptées.
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
Qui nous sont adaptées ?
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
Nos affinités avec le nen varient
pour chacun d’entre nous
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
et sont la conséquence
de nos deux talents naturels.
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
Le premier est le talent
que l’on possède à la naissance.
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
Et le deuxième, celui que nous acquérons
au cours de notre vie.
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
Par exemple,
pour Gon,
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
il est né avec un système musculaire
souple et flexible.
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
Mais c’est au contact de la nature
que ses cinq sens se sont affûtés.
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
Suivant le même principe, la catégorie de nen
à laquelle nous appartenons
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
dépend des propriétés
de notre aura à la naissance.
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
Dans de rares cas, la nature de notre aura
peut changer au cours de notre vie.
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
Le hatsu - Projeter
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
Vous aurez beaucoup de mal
à maîtriser une catégorie de nen
Le hatsu - Projeter
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
avec laquelle
vous avez peu d’affinité.
Le hatsu - Projeter
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
Le hatsu - Projeter
Renforcement
Émission
Transformation
Matérialisation
Manipulation
Spécialisation
Émission
Manipulation
Spécialisation
Transformation
Matérialisation
Renforcement
Le hatsu
Voilà un diagramme qui décrit
les affinités entre les six catégories.
Émission
Manipulation
Spécialisation
Transformation
Matérialisation
Renforcement
Le hatsu
Émission
Manipulation
Spécialisation
Transformation
Matérialisation
Renforcement
Le hatsu
Plus une catégorie est proche de la vôtre,
et plus votre affinité est grande.
Émission
Manipulation
Spécialisation
Transformation
Matérialisation
Renforcement
Le hatsu
Émission
Manipulation
Spécialisation
Transformation
Matérialisation
Renforcement
Le hatsu
Si par exemple, vous êtes prédisposé
à la naissance au renforcement,
Émission
Manipulation
Spécialisation
Transformation
Matérialisation
Renforcement
Le hatsu
ce sera la catégorie que vous maîtriserez
le plus rapidement et le plus facilement.
Émission
Manipulation
Spécialisation
Transformation
Matérialisation
Renforcement
Le hatsu
Émission
Manipulation
Spécialisation
Transformation
Matérialisation
Renforcement
Le hatsu
Ensuite viendront l’émission et la transformation
pour lesquelles vous aurez une bonne affinité.
Émission
Manipulation
Spécialisation
Transformation
Matérialisation
Renforcement
Le hatsu
Émission
Manipulation
Spécialisation
Transformation
Matérialisation
Renforcement
Le hatsu
Mais les catégories nécessitant une aura
aux propriétés très différentes du renforcement
Émission
Manipulation
Spécialisation
Transformation
Matérialisation
Renforcement
Le hatsu
seront particulièrement
dures à apprendre.
Émission
Manipulation
Spécialisation
Transformation
Matérialisation
Renforcement
Le hatsu
Émission
Manipulation
Spécialisation
Transformation
Matérialisation
Renforcement
Le hatsu
Examinons maintenant les capacités
que vous avez rencontrées.
Émission
Manipulation
Spécialisation
Transformation
Matérialisation
Renforcement
Le hatsu
Dans le cas
de Hisoka,
il change son aura
en une gomme adhésive.
C’est donc de la transformation.
Guido augmente sa propre vitesse de rotation
et celles de ses toupies pour s’en servir comme arme.
C’est donc
du renforcement.
Mais pour utiliser
autant de toupies à distance,
il doit aussi se servir
de la manipulation.
Son affinité avec elle étant mauvaise,
son efficacité était limitée.
Et pour Kastro,
sa Morsure du tigre
était particulièrement puissante.
S’il l’avait perfectionnée,
il serait devenu un très grand maître.
Son aura était probablement
du renforcement.
Mais il a choisi de créer
un double.
C’est de la matérialisation.
Et pour le contrôler,
il avait aussi besoin de la manipulation.
Ces deux catégories de nen font partie
des plus éloignées du renforcement.
Leur affinité avec le renforcement
n’est donc pas très bonne ?
C’est exact.
S’il a pu les maîtriser
malgré cela,
c’est grâce à son travail
et son talent pour les arts martiaux.
Mais au final,
il a gâché tout son talent pour acquérir
la maîtrise de ces deux types de nen.
En d’autres termes,
il a fait le mauvais choix.
Il était pourtant
si impressionnant…
C’est dommage.
Alors ?
Vous avez compris le lien entre vos capacités
et les propriétés de votre aura ?
Bien reçu !
Mais au fait,
y a-t-il un moyen de déterminer
à quelle catégorie on appartient ?
Oui.
La technique de l’eau.
C’est une méthode enseignée dans mon école
pour distinguer les types d’aura.
Elle peut aussi être utilisée
pour s’entraîner.
Il suffit d’approcher ses mains
et d’utiliser son ren.
Le changement que l’on observe alors
permet de déterminer sa catégorie.
L’eau déborde !
L’augmentation du volume d’eau
est le signe du renforcement.
Cela prouve que mon aura possède
les propriétés du renforcement.
Bien, à vous d’essayer
maintenant.
Tu es aussi du renforcement,
Gon !
La feuille s’est déplacée !
Un mouvement de la feuille est
le signe de la manipulation.
Bien,
c’est enfin mon tour !
Il ne se passe rien…
En effet.
La feuille ne bouge pas
non plus.
Je ne suis donc
bon à rien ?
Pas du tout.
Goûte à l’eau.
Goûter ?
Elle est un peu sucrée,
non ?
C’est vrai.
Oui, elle est un tout petit
peu sucrée.
Ce n’est pas censé être
de l’eau ordinaire ?
Si, ça en est.
Le goût de l’eau
a changé…
sous l’effet
de l’aura de Kirua.
Ce qui signifie ?
Tu es de la transformation.
La transformation ?
Bien, maintenant, nous savons à quelle catégorie
vous appartenez.
Durant le prochain mois,
entraînez-vous pour
que les changements soient amplifiés.
Bien reçu !
11 juin
16 juin
20 juin
Allô ?
Gon à l’appareil.
Oui,
j’attendais ton appel.
As-tu choisi la date
de notre combat ?
Oui, nous nous affronterons…
le 10 juillet !
OK.
Il me tarde déjà.
22 juin
30 juin
5 juillet
Bien, montrez-moi le résultat
de votre entraînement.
Commençons par Kirua.
OK.
Voilà.
C’est super sucré !
C’est impressionnant,
on dirait du miel !
Bien.
Zushi,
à toi maintenant.
Bien reçu !
C’est mon maximum.
Ce n’est pas mal,
mais c’est encore insuffisant.
Tu as besoin d’un peu plus
d’entraînement.
Bien reçu.
Gon, à toi.
Bien reçu !
Stop !
Stop, Gon !
L’augmentation de la pression
de l’eau a fissuré le verre.
Lui alors…
C’était très impressionnant.
J’avais confiance
en moi.
Gon, Kirua.
Vous avez terminé
votre apprentissage.
Vraiment ?
On a réussi, Kirua !
Oui !
Maître assistant,
quant à moi,
j’imagine…
Tu as encore besoin
d’entraînement.
Bien reçu.
Tiens bon.
Tu en es capable.
Bien reçu.
Et Gon…
J’ai quelque chose
d’important à te dire.
D’important ?
Gon Freecss,
tu as réussi la seconde partie
de l’examen de Hunter.
Tu as gagné ta licence,
félicitations.
La seconde partie
de l’examen de Hunter ?
Oui.
Tu as parfaitement réussi
ce second examen.
Qu’entends-tu par là ?
La maîtrise du nen est la condition minimale
pour devenir Hunter.
Parce qu’être Hunter professionnel
réclame une certaine force.
Arrêter les voleurs et les criminels forme
l’essentiel des activités des Hunters.
Alors il faut être suffisamment fort
afin de pouvoir prévenir les crimes.
Mais cette force peut être dévastatrice
si elle est mal utilisée,
donc il serait dangereux que cet examen
soit connu du grand public.
C’est pourquoi seuls ceux qui réussissent
la première partie de l’examen sont mis à l’épreuve.
Quoi ? Alors depuis le début,
tu comptais nous enseigner le nen…
Ou plutôt, tu comptais
l’enseigner à Gon.
Oui.
Le maître de l’école shingen-ryû kenpô
est le président Nétéro.
Il m’a beaucoup parlé
de vous.
Le vieux roublard !
Kirua.
Oui ?
N’hésite pas à repasser
l’examen de Hunter.
Tu le réussiras sans problème
la prochaine fois.
Oui !
Tu as toutes
les qualités nécessaires.
Je te le garantis.
On verra,
si ça me dit.
Dis, Wing.
Tu sais ce que sont devenus les autres candidats
qui ont réussi l’examen ?
Oui.
Hanzô et Kurapika ont déjà acquis
la maîtrise du nen avec d’autres maîtres.
Pokkuru semble avoir
du mal avec le nen.
Léolio se lancera dans son entraînement après avoir fini
ses examens d’entrée à l’université.
Hisoka et Irumi connaissaient
déjà le nen,
donc ils remplissaient
les conditions dès le départ.
Kurapika et Léolio
travaillent dur aussi !
Oui !
Pour finir, Gon,
laisse-moi te donner
un dernier conseil.
Demain, lorsque tu te battras
contre Hisoka,
ne tente pas l’impossible.
C’est entendu ?
Oui !
Zushi, poursuis le même entraînement
un mois de plus.
Bien reçu.
Aie confiance en toi.
Ta progression est tout à fait
extraordinaire.
Tu as le talent d’une personne
sur cent mille.
Une sur cent mille ?
Bien reçu !
Quant à eux,
ils ont celui d’une personne sur dix millions,
alors ne te tracasse pas trop.
Bien reçu !
Ça ne me réconforte pas du tout,
maître assistant…
Mais…
Je les rattraperai
un jour !
Bonjour tout le monde !
Aujourd’hui, à la Tour céleste,
l’affiche oppose…
Gon à Hisoka.
Ce combat très attendu
ne va pas tarder à débuter.
Comme vous pouvez le constater,
l’arène est complète.
On peut sentir l’excitation
à l’approche de ce combat !
Vous attendez quoi ?
Dépêchez-vous
de commencer !
Gon est le premier
à faire son entrée !
Son palmarès est de 3 victoires
pour 1 défaite.
Il est sur une bonne série !
Bon courage, Gon !
Tu es sûr de pouvoir te passer
de ta canne à pêche ?
Tu n’attraperas pas Hisoka
à mains nues !
Et c’est avec l’apparition
de flammes ardentes…
que Hisoka fait
son entrée !
C’est en ces lieux que s’est tenu
son combat à mort contre Kastro.
Son palmarès est de 9 victoires
pour 3 défaites.
S’il gagne,
il affrontera un maître d’étage.
Et s’il perd,
il retournera au premier étage.
Mais à chaque fois qu’il est monté
dans l’arène, il a gagné.
Son invincibilité
continuera-t-elle ?
Ne me regarde pas
comme ça…
Schwing !
Je suis tout excité
maintenant !
Schwing !
Quelle terrible aura !
Gon, sois prudent.
Combat en suivant le système
de points et de KO,
sans limite de temps,
en un seul round !
Combattez !
Le combat que nous attendions
tous est enfin lancé !
Qui attaquera
en premier ?
C’est Gon !
Coup net !
Un point pour Hisoka !
Quelle formidable succession
d’attaques et de défenses !
Je n’ai même pas pu placer
un seul commentaire !
Qu’y a-t-il ?
Je n’ai pas bougé d’un pouce
depuis le début.
Hein ?
Vraiment ?
Bordel !
Attends voir !
Oui, chacune de mes attaques ne doit pas
forcément viser à l’atteindre.
J’aurai plus de réussite
en employant aussi des feintes.
Cet enfoiré de Hisoka
y prend du plaisir.
La différence entre eux
est toujours aussi grande.
Mais il a une faiblesse.
Hisoka sait qu’il est nettement supérieur
à son adversaire.
Donc il ne fuira pas.
Gon peut utiliser ça
à son avantage !
Dans ce cas,
il ne me reste plus qu’à…
Voilà sa spécialité !
Le retournement
de dalle !
Il a brisé la dalle pour en projeter
les morceaux.
Gon ?
Où est-il ?
Gon a finalement réussi à frapper Hisoka
de toutes ses forces,
mais une bataille acharnée
où Hisoka démontrera toute l’étendue
de sa force va commencer.
L’encyclopédie de Gon et Kirua
Tout de suite, l’encyclopédie
de Gon et Kirua !
L’encyclopédie
… de Gon
… et Kirua !
Aujourd’hui,
nous vous présentons Hisoka !
Son nen emploie le Pansy Gum qui donne
des propriétés adhésives à son aura
et sa texture trompeuse peut reproduire
n’importe quelle matière !
Schwing !
Prochain épisode :
Une énorme dette et un petit coup de pied !
Vas-y, Gon !
Tir magique de Gon !